Короткий путь к результату:

+делаем кондуктор для сгибания перемычек
+ставим на место новые команды MOV и CMP
+на освободившемся месте ставим дешифратор команд и регистр флагов
+делаем логику переходов
переделываем счётчик команд
реализуем команду CALL
реализуем команду RET

багфиксинг:
+переделываем плату регистров на готовые новые регистры
+паяем один MUX4:1
+меняем мультиплексоры
+паяем новые провода
+соединяем всё
(где-то здесь должна перестать лажать команда CMP)

улучшайзинг:
+делаем команды INV/LSL/LSR
+собираем умножитель!
+добавляем ОЗУ
переделываем мультиплексоры на те, что с шинными формирователями
делаем команду INC! т.к. у новых мультиплексоров есть вход Zero
режем 8 дорожек на АЛУ, вставляем инвертор и делаем команду SUB + DEC
делаем плату портов и LCD
как-то придумываем команду IN
паяем 8 регистров и делаем два банка
добавляем работу с CF и ADDC
добавляем стек на 8 уровней
добавляем LPM
переделываем счётчик команд на плату MUL1+273
расширяем счётчик команд до 12-16 бит
добавляем прерывания
