сделать стек для вызовов функций
(платы есть, нужно только спаять, и воткнуть в монтажку)
реализовать команду INC
спаять 3x MUX8:1
спаять 8x Reg
поменять местами СЗР и МЗР у мультиплексоров, чтобы кабели не перекручивались
добавить защиту от переполюсовки, везде!!
переделать CMD_DEC, поменять местами BRNCH и CMP, добавить генерацию сигнала переключения на константу
добавить светодиодов на генератор тактовых сигналов
+придумать/переделать сигнал LATCH для OUT/LCD
новая плата портов
написать простейшие функции вывода на LCD
написать простейший калькулятор :)
+нарисовать схему тактового генератора
добавить в неё третий такт для LPM
нарисовать плату тактового генератора
новая плата RAM
собрать плату регистров, например из stripboard-а
перекоммутировать проводочки src/dst
протестировать (написать тесты на все команды)
сделать плату UART
дождаться новых регистров
дождаться счётчиков из Чип-Дипа
спаять новые регистры
реализовать автоинкремент указателей!
переделать счётчик адреса на MUL1
сделать его 16 битным
дождаться мультиплексора 16 бит
добавить к счётчику адреса мультиплексор 16 бит
реализовать команду LPM, без неё совсем грустно
написать ассемблер, опять
проверить максимальную тактовую частоту!!
добавить к регистру флагов
 ещё один бит для переноса из 4 бита,
 ещё пинов, и, кажется, элемент ИЛИ для ForceCF == INC
добавить к условным переходам новый флаг
попробовать сделать команду compare, skip if not equal (или какое-то другое условие)
сделать плату для XOUT (две?)
реализовать команду XOUT
добавить для команды IN возможность инверсии
написать эмулятор 8051 ;)
поменять 1602 на какой-нибудь gLCD
реализовать механизм прерываний
найти старый RTC с параллельной шиной и вкрутить его
придумать что-то с таймерами
досыпать светодиодов на плату RAM
написать свой BASIC *ROFL*
опять таки, интерпретатор можно положить в ROM, а программу в RAM
добавить мультиплексор для команд ADDI/ANDI/...
написать какую-нибудь игру!
придумать, как прикрутить клавиатуру крупнее чем 16 клавиш ;)
