ZF должен защёлкиваться по арифметическим командам, а не по CMPx
потерялись светодиоды индикации банков

проверить размер микросхем на плате регистра
проверить размер фрезы во фьюжене на плате регистра, поменять на 0.9
протравить пару регистров
набить пару регистров
набить и протестировать плату регистров
купить текстолита и лужёного провода
собрать новый фрезерный станок
купить новый монитор помельче
попробовать фрезернуть мелкую плату прям по контуру дорожек
 (только нету фрезы 0.5)
кажется, у АЛУ нет подключения шинного формирователя к BUS для команды OUT
добавить на плату АЛУ типа монтажку, ибо наверняка какой-нибудь микросхемы не хватит
добавить подписей пинов на плату АЛУ
собрать уже наконец пульт управления для проца

нарисовать свежих монтажек, с Т образным расположением площадок
(два размера, для мелких плат с флагами и для ROM)
написать ассемблер
написать отладчик
начать рисовать в KiCAD схемы модулей


+Proto50x70-4er
+Proto100x150
+Proto100x150-4er

07.11.2022:
+набить платы AND/OR/XOR
+набить платы MUX4:1
+пересобрать проц и протестировать
 (в результате должно стать больше места и меньше багов)
+нарисовать/заказать платы AND&ADD
 (а также новые MUX4:1 и RegLED, регистр флагов?)
+протравить/набить платы RegLED
переделать монтажку регистров на 4 платы
набить плату RegLED
+сделать плату LCD, поставить на освободившееся место!
+протравить/набить плату CMP
что-то сделать с оставшимися платами INV, MOV
+начать собирать регистр флагов на освободившемся месте
+переделать команды условных переходов О_О
добавить команды SWAP, SHL, SHR
+что-то придумать с хранением бита переноса
сделать стек поглубже
придумать уже подходящий код для тестирования!
+получить платы AND&ADD и сделать уже умножение! :))
поменять LCD 1602 на gLCD
протестировать максимальную частоту *ROFL*

перенести на плату ROM?
+перейти на 12бит коды операций? уже, фактически, 16 битные
+сделать MUX8:1?
добавить команд вычитания и т.п.?
